第四單元 - 教學風格 
學習之學習 
在實踐中學習是所有划槳運動指導的基 
石。這一部分覆蓋了學員如何學習的關鍵 
概念。理解這些概念對成為合格教練至關 
重要。 
關於指導 ACA 教學項目的划槳教學，有 
一些根本性的概念。這些教學理念支持組 
織對於服務公眾划槳運動的使命。 
學習是人們能夠獲得技能和知識的過程。 
獲得技能包括提升身體和思想的能力，而 
獲得知識指獲得新的事實和想法。 
在檢查教學時，重點不是教練如何教學。 
相反地，這一單元的首要重點是探索人們 
如何學習。這一單元還將考察成功的個人 
學習環境的組成部分。 
運動和認知能力 
划槳運動需要兩個技能：運動的能力和認 
知的能力。運動能力包括導致可測活動的 
物理動作；例如，船由船尾拉動而轉彎。 
認知能力的例子是學習如何使用船尾來實 
現牽引。多數划槳所需的能力是運動和認 
知技能的結合。教練的任務不單單是教授 
划槳的運動機制，還要教讓船有效安全地 
移動所需作出的決策。 
實踐中學習 
在實踐中學習是所有划槳運動指導的基 
石。這一部分覆蓋了學員如何學習的關鍵 
概念。理解這些概念對成為合格教練至關 
重要。 
關於指導 ACA 教學項目的划槳教學，有 
一些根本性的概念。這些教學理念支持組 
織對於服務公眾划槳運動的使命。
ACA Instructor’s Manual 25 

學習是人們能夠獲得技能和知識的過程。獲得技能包括提升身體和思想的能力，而獲得知識指獲得新的事實和想法。 
在檢查教學時，重點不是教練如何教學。相反地，這一單元的首要重點是探索人們如何學習。這一單元還將考察成功的個人學習環境的組成部分。 
20-40-60-80  
有一個好的經驗法則：我們記得住我們聽到的 20%，看到的 40%，做到的 60%，和我們自己發現的 80%。 
儘管這些數據一直有爭議，教練從這個資訊中應該提供一個安全的環境，簡單明確地方向，讓大多數學員獲得最佳進步。 
邊做邊學能為學員提供冒險、身體和精神挑戰的重要意識。教練的任務是將預估風險保持在可接受範圍，同時將真實風險保持在最低。這會降低受傷概率，但保持學習體驗中的令人興奮的成分。因此，學員能集中注意力在拓展技能，免受過分恐懼的影響。在很多划槳運動的場地，適當的恐懼體驗 ------------ 
特別是在課程控制範圍內 ------------ 是無價的。 學員可能需要幫助，以區分什麼時候他們應該忽略他們的緊張，什麼時候應該密切注意，如離開水面。學員需要培養一種負責任的態度，知道在冒險環境中自己的極限。 
影響學習的因素 
教練應該根據學員具體情況和學習環境調整教學風格、技能進度和要講解的話題的順序和深度。 
所教授的內容應該與 ACA 課程相一致。教學材料如何被呈現以及以何種順序都取決於教練的觀點、經驗和個人風格。教練的經驗越豐富，他或她可以選擇的教學方法和手法的種類就越廣。 
學員的意願和能力不僅受到他或她先天學習風格的影響。教師必須在創建成功的學習體驗時考慮其他因素： 
身體特徵 
參與者的體型、力量和健康度差異很大，可能改變個體的表現。教練可能要調整課程以適應參與者的能力，而不犧牲計劃的整體性。要確保與人合作，幫他們適應自己的任務。例如，一些槳手可能柔韌性不好，教練就需要幫助他們充分發揮個人運動極限，並教授簡單的拉伸運動來提升在船內的舒適度。 
年齡 
兒童比很多成年人更容易學習運動技能，而且他們不太關心別人怎麼看自己。成人，相反地，不太能接受可能導致他們尷尬或沮喪的挑戰。這兩個年齡群體的學習的速度和方式會顯著地不同。 
動機 
教練需要記住，划槳運動因不同的原因吸引不同的人群。最常見的動機有技能拓展和樂趣。了解學員的學習動機，並利用這些資訊來幫助他們的學習過程。例如，持有樂趣為動機的學員可能會在遊戲和玩樂時間中受益更大。一些槳手來是因為朋友或家人鼓勵他們參與，而他們自己並不完全願意參與。一定要逐步採取措施讓他們參與進學習過程。 
恐懼 
在水上學習一項不熟悉的技能會令一些人緊張或害怕，而受驚的人學習效果不佳。教練需要意識到並尊重學員的恐懼情緒。教練應該設計一個能讓學員獲得小的、不斷成功的學習體驗，以幫助他們建立自信心。沒有強制性的鼓勵也能讓緊張的學員對他或她將面對的某些挑戰更有信心。

26 ACA Instructor’s Manual 

環境方面的考慮 
當人們註冊這些課程時，他們腦海中有一個關於活動如何展開的圖景，但這圖景中可能不包括風、雨或寒冷體驗。即便學員穿著得當，在潮濕環境中能保持溫暖，人類出於本能還是會避免在充滿挑戰性的天氣中充分參與活動。 教練可以正面面對惡劣天氣，而且應該保持靈活性，以幫助學員在環境因素的挑戰下實現他們的目標。當然，對於所有參與者而言，首要問題仍然是安全。 
溝通 
教練必須在學員和自己之間建立一個清晰的溝通流程。簡單的互動活動能提升健康的人際關係，提升學員的學習體驗。 
在學習中保有樂趣 
如前所述，樂趣是一個主要的動機。要確保利用一些活動而不是技能訓練來讓學員對學習划槳產生興奮度。針對應用技能拓展的遊戲能點燃學員的學習興趣。 
學習的阻礙 
前一部分討論了影響學習的身體和環境因素。下面我們看看與運動和認知技能發展相關的一些障礙因素。 
恐懼 
教練必須時刻牢記，學員心裡可能比他們外表看起來更害怕。經驗老道的教練嚴重不具危險性的情況可能會使學員深感憂慮 —— 他們還會試圖隱藏這種憂慮以示有能力和勇敢。這種恐懼會對學員如何學習產生嚴重的負面影響。 如果人們關注點在生存或不做愚蠢行為，他們無法專注於獲得新技能。 
首位/新近原則 
在學習技能中，講解和演示的最開始和最後的部分往往比中間的信心容易被記住。因此，整體-部分-整體教學法是非常有效的。 
划槳運動因不同的原因吸引不同的人群。主要動機有：技能拓展和樂趣。了解學員的動機，可以利用這一資訊更好地幫助他們學習。

ACA Instructor’s Manual 27 
使用和廢棄的原則（舊習慣難被打破） 
要記得，學員現有的知識是進一步學習的基礎。成人學員將自己的一套以往學習的運動和認知技能帶到課堂中來。花在單向做某事的時間越多，創建一個新的如何以不同方式執行相同任務的運動模型（圖樣）所需花的時間越長。當學員試圖做出改變來適應新學到的資訊時，教練要足夠支持和有耐心。 
態度（觀點） 
每個人對每件事情都有自己的態度或觀點。這些先入為主的觀點常常影響學員如何對新資訊做出反應，尤其當新資訊與先前所學的技能和觀點相異或相悖時。教練應該明確學員可能因此拒絕新的概念和手法。 
自我 
帶有表演成分的活動常常造成這樣的情況，學員的自我意識是他或她最大的敵人。如果立場堅定不移，即使是與學員的立場差別很小的觀點也會被看作是嚴重的不同。當表現或態度受到挑戰時，自我防禦反應可能阻礙學習。在這種情況下，要通過與一個人單獨工作避免這種反應，因為來自團體的壓力會使情況變得更糟。 
不完整的信息 
不完整的信息造成學員將他或她自己的理解強加於情境，試圖改進，簡化或重組，他或她因此常常得出不正確的結論。例如，如果一項技能只是部分被展示，學員會用他們自己的變化填補空白。 
學習風格 
教學需要教練理解學員可以通過不同的方法獲得新的技能。有的人喜歡先看演示，有的人喜歡先聽一些細節然後看演示。其他人選擇通過親自嘗試個體體驗來獲得反饋。 
當在實踐中學習技能，學員學習效果最佳，因為許多感官都被調動起來。因此，教練應該創建一個學員被多重挑戰的學習環境。例如，討論技能，建立模型，還有允許學員自己實踐，這些都會帶動各種感官，並適應多種學習風格。 
教練還需意識到不同類型學員的需求。例如，年輕些的學員更能從快節奏的實踐操作中受益，而年齡較大的群體可能更喜歡慢節奏的，同時帶有更多口頭和視覺呈現的學習計劃。 
學員通常會主要採取一個或兩個學習方法，其他的方法作為輔助。依照其選擇，他們可能是一個觀察者、思考者、實幹家、感受派。
28 ACA Instructor’s Manual 
學習方法隨著年齡增長和經驗累積 
經常改變。下面是對四個基本的學習 
方法的概述： 
「觀察者」 
這類學員需要在這個技能看起來怎樣 
在腦海中構築一個畫面。這個學習方 
法往往花費時間，因為學員總是想盡 
可能多地觀察。聽覺會輔助觀察者構 
築畫面。然後學員整合資訊並加以應用。 
「感受派」 
這些學員靠直覺行事。類比對這類運動學習者非常有用，尤其如果一個熟悉的運動能和划槳運動產生意義聯結。這些學員從實踐感受划槳運動中獲益多於僅聽描述。 
「思考者」 
這類學員需要大量的詳盡描述如何操作和他們常常想理解的划槳運動背後的基本原理的資訊。他們與其他類型學員相比，更可能閱讀相關主題的書和雜誌，看錄像帶以及瀏覽網站。他們的方法可能被描述成分析派，同時他們可能無意中試探到教練的知識程度。 
「實幹家」 
給這類學員一副槳，導師靠後即可。對於實幹家來說，冗長的解釋對他們無益。實幹家在做活動之前會坐立不安，心不在焉和不斷推諉。這些勇敢的人選擇先做然後發問，而且他們是第一個願意做「白老鼠」的。如果教練安排很長的講解，延遲操作時間，實幹家往往無法保持注意力。 
兒童及成人學員 
兒童和成人作為學習者有著很大的不同。理解這些差異能幫助您為不同群體提供相應的教學方式。 兒童 
他們接受面對面的資訊傳遞。
ACA Instructor’s Manual 29 

很少有或沒有先前的經驗可供借鑒。 
依賴於別人決定哪些對於學習是重要的。 
期待快節奏，能親手動手的學習環境。 
有很小的能力為同學提供知識資源。 
當兒童學習一項技能時，他同樣也是在「學習如何學習」這項技能，同時沒有什麼以往的範例可供參考。儘可能地讓學習變得有趣。積極地讓學員以多種方式儘可能地參與。控制講解的次數並專注於實踐操作。 
成人 
他們會根據自己的個人經歷和觀念評估提供的資訊。 自主決定什麼對學習是重要的。 
期待他們在學的東西立即有用。 
有很多過去經驗可供參考；可能對某個話題有固化的觀點。 具有顯著的能力提供知識資源給培訓者和同學。 

當訓練成人時，課堂設置不要太嚴格。要建立一個合作的氛圍。您的學員是彼此的豐富的學習資源。嘗試小組討論。在適當的時候給每個人任務挑戰或關注度，來確認每個人的經驗水平。 幫助學員評估他們現有的能力層級和他們想要達到什麼程度。根據他們參加划槳運動訓練的目的來設置相應的訓練內容。要組織有序。成人不希望感覺到您在浪費他們的時間。提供充足的練習時間。當糾錯時，要對槳手的自尊心和自信心保持敏感，以積極的方式給出反饋。 
學員的期望 
在課程開始之前，清楚您的學員為什麼上這個課。當課程內容和他們的目的相符時，學員更有學習的積極性。一個經驗老道的教練會根據每個學員的需求調整教學風格和教學內容。 
您的學員「想要」什麼 
樂趣！娛樂是基本需求。這可能是大多數參與者的主要動機。要確保在足夠安全的前提下充分體驗到樂趣，同時利用有趣作為手段來教授關鍵技能。 
安全 
危險性是划槳運動中的一部分，但是人們不想暴露於不必要的危險中。通過幫助他們了解選擇參與帶有危險性的活動的後果，確保學員了解課程中的風險因素。同時，要解釋課程中所用的風險管理程序。 
謹慎的教練應意識到學員希望接受身體的挑戰，但對於通過適當的培訓和預防措施來管理實際風險很小心。
30 ACA Instructor’s Manual 

  
興奮 
學習如何安全有效地划槳是令人興奮的。教練應該培養學員的這種興奮度，永遠要記得過度刺激會使學習大打折扣。學員需要學習如何儘可能安全地運用這些令人興奮的技能。 
心理撫慰 
學員將在一個積極地支持性的環境中茁壯成長，免受恐嚇和騷擾。在具有挑戰性或壓力性的課程環境中，關注代表內心情感的行為。人們對壓力因素如恐懼和興奮的反應各不相同。 
技能的獲得 
學員希望達到他們能力範圍內的最佳技能水平。隨著培訓體驗的進步，學員對技能拓展的觀念可能會改變。 
成就 
獲得成就感是進一步參與的重要因素。雖然成功完成一些挑戰不太可能，但是課程活動應該是成功導向的。如果教練保持樂觀和積極的步調，那麼即使是失敗的嘗試，學員也能獲得一定的成就感。要讓學員專注如何成功，特別是在有挑戰的情況下。 
您的學員「需要」什麼 
指導 
學員需要教練來指導活動，以幫助他們成功習得基礎技能。 身體上的舒適感 
學員需要能提升他們身體舒適感的環境。他們還需對活動穿著正確。學員無法專注學習，如果他們感到冷、熱、餓、渴、裝備不良或受到驚嚇。需要提供充足的飲用水、食物、庇護和洗手間。 要帶備用裝備和適當的衣物分享給學員。要確保學員準備好學習了。換言之，為他們成就感的獲得做好準備。 
教練的能力 
學員需要一個能勝任的教練幫助提供一個成功的學習體驗，而免受高風險，同時學員不應依賴教練作為他們安全的保證人。

ACA Instructor’s Manual 31 
優秀教練關鍵詞： — 熱情 
— 有能力 
— 有組織力 
— 有效技巧 
— 領導者 
— 積極的態度 — 正確的判斷 — 有趣的
32 ACA Instructor’s Manual 

優秀教練的特質 
與嘗試錯誤法相比，訓練有素的教練教授的課能為學員更快地帶來划槳運動的樂趣。 
多數教練使用多種教學方法、風格和管理技巧。下面列出一個成為優秀教練應有的特質： 
熱忱 
帶著對划槳運動的熱愛教課的教練更能夠激發學員的興趣。這一令人尊敬的品質在課程評估中多次出現。 
能力與知識 
在教學和划槳運動方面擁有高度的技術和知識對於教練來說是必備的。對划槳運動和它的流行趨勢及變化的徹底了解也是必不可少的。這個過程是一個持續教育，教練應該與他人一同協作，參與實踐「更新」並 
保持與其他資源提供者的密切聯繫。 項目的組織 
教練負責有效的課堂組織計劃，及整體項目的運行，包括設備後勤和旅行安排。課程計劃包括避免高風險的有意義的進步。 
模擬有效技術的能力 
擁有展示有效划槳技能的能力是必需的。 
教練應該能證明他們有比學員更高的能力水平。分步驟慢動作講解是一項重要的能力，技能可被分解成小的組成部分。 
成功導向 
學員崇拜成功的教練。對於學員來講，挑戰是有益且重要的，但是挑戰需要合理並且在他們技能水平範圍之內。 
有趣的 
教練應該在教學過程中包括一些提高技能或提升學習體驗的活動或遊戲。學員希望獲得樂趣。精選的遊戲可被用來促進體能和人際交往的發展。遊戲同時也是對努力工作的一種有效獎勵。 
領導才能 
教練應該保證學員時刻專注。堅持課程計劃並守時。 
積極的態度 
保持一個積極地氛圍會讓學員備受鼓勵。 
在糾正學員錯誤的同時肯定他們的努力會形成一個良好向上的學習氛圍。警惕虛假和瑣碎的稱讚，因為這會讓教練喪失公信力。 
批評應是有建設性的，並且帶有敏感度和尊重。 
預估需求 
學員可能會也可能不會了解划槳相關的所有身體、心理和環境的影響。教練應該預估理解的缺乏性並作出計劃滿足這些要求。 
正確的判斷 
所有的划槳運動項目應該由教練考慮詳盡，並負責任地執行。教練應該有能力處理水上發生的複雜情況，同時意識到很多事件是不在他們掌控之中的。

ACA Instructor’s Manual 33 
教學策略 
優秀教練有能力去思考課程的關鍵點，有多重方式展示。您的課程成功不僅取決於內容，還取決於你如何講解。下面是如何上好一堂課的基礎要點。 
第一件事 
通過提供課程介紹和課程概述來為課程的展開奠定基礎。花時間分享個人對課程的期望並建立個人目標。 
上課時，人們通常會預測接下來會發生什麼。縮略介紹應該提供足夠的細節來強調課程重點和其陳述的目標的重點。 
如何開始這門課程能讓學員了解這個教練是什麼樣的。第一印象是持久的。這有一些有效掌控課堂的建議。準備好所有材料和視頻輔助，包括能促成計劃行動的所有筆記和組織材料。跑來跑去尋找教學輔助會給學員傳遞錯誤的訊息。準備充分會幫助控制緊張，無論是對於教練還是對於學員！選擇與課程參與者最相關的詞語。儘量保持用簡潔、清晰而精確的詞語。講話時要注意眼神接觸；這使得學員參與進來，確保他們的注意力。 
保持微笑 —— 這會減輕緊張感。 
將課堂設計得靈活而充滿互動。熱身活動應該帶有諸如了解人們和其性格，發展新人和溝通技巧，讓身體做好準備和享受樂趣的目的。 
保持簡單而安全 (KISS)
34 ACA Instructor’s Manual 

為學員提供很多資訊固然令人印象深刻，但是太多細節會讓人承受不住和感到困惑。要提供給學員只與所教授的技能相關的細節。有的學員想要了解關於一些話題的更多資訊，但是要避免淪陷於給出太多資訊。 
要學會將重心放在重要的事情上。通過提問的方式保持每個人的參與您下一個話題的興趣。您也可以將學員的問題推後回答，而不會中斷討論。確保傾聽和理解學員的問題。記住如果一個學員有問題，其他人也可能有。雖然很多問題都很有趣味性，學員可能也在尋求說明和進一步解釋。試著簡潔地回答問題，不要太離題。 
進度 
演示文稿應該呈現更有挑戰性的技能。 
以簡單些的技巧開始，如上船和下船，然後再進行到更難的技能。 
以簡單技巧開始，學員會建立自信，並有一個能夠促進學習的積極態度。 
要明確學習的進度。考慮學員的能力、人際行為、天氣、裝備、課程目標和娛樂因素。隨著學員理解基礎技能後，所學應該越來越有挑戰性。 
將複雜的技能分解成更簡單易操作的小任務。這並不意味著這些技能需要被很慢很冗長地加以拓展。 
逐步學習一系列技能會讓學員建立自信，並理解如何將技能有效地聯結。向學員提出明顯超出他們能力範圍的要求會讓他們自信心受挫，而且會帶來潛在的受傷的風險。 
困難的技能應該是具有挑戰性的但是是可以實現的。 
35 ACA Instructor’s Manual 
挑戰能夠幫助保持學員的參與度，但是注意重複的失敗是在提示教練要降低期待的標準。單獨鼓勵學得快的學員是有效的，但是這會潛在地使得他人感覺被遺忘或被輕視。 嘗試兼顧團體和個人需求，同時以一種公平公正的方式進行一對一教學。學習進度應該基於您班級內技能較弱的槳手的需求。 
解決問題 
教練有時會被熱情左右，忘記有些技能是很難的。如果沒有達到預期中的效果，教練必須詢問「為什麼這行不通？」 
休息一下然後評估整個情況。是因為課程進展的速度嗎？學員感覺如何？觀察並傾聽您的學員通過行動和言語試圖與您溝通的是什麼。學習去解讀整個課程中學員的行為，然後機動地調整以滿足他們的需求。他們是累了，冷了，熱了，餓了，厭煩了，分心了還是沮喪了？當有疑問的時候，合理提問能更好地了解情況。 
教學策略 
教學經驗與訓練和教育相結合是開發個人教學方法的關鍵。下一部分將討論教練能使用的一些方法。 
基本教學方法 
基本教學方法包括三個部分：演示、解釋和練習。 
演示對於教授身體技能是最基本的，由此參與者可以觀察和分析所教授的技能。教練的演示可以按照正常節奏或慢動作來解釋一個技能的不同部分。不要長篇大論讓學員感到枯燥。有的槳手更看重實地操作後的講解，因為他們從經驗中獲得提升的理解能幫他們仔細地解析技能。通過做錯誤示範能更好地解釋一些常見問題。從多角度解釋（正面和側面）會提供更好的理解。
示範和講解應該同時發生，因而敘述能夠幫助強調技能的各個方面。 
示範的講解對於促進理解是必要的。目的是讓學員將注意力放在更重要的技術內容上，同時不會太難懂。要保持講解的簡單性。 
團隊教學中，一個教練演示技術動作，其他教練作評論，這對提供優質的示範和講解是非常有效的。 
訓練是掌握技術的重要組成部分，因為實踐促進動作的協調。 
對於槳的控制度和靈敏度會不斷提高，同時正確的身體姿勢會被鞏固。訓練需要時間，人們常常需要一段熱身時間和不時的審視來順利運用新技能。 
訓練能讓參與者不斷改善技術，特別是在教練給出即時反饋來鞏固這個訓練。一旦槳手不需要特別思考就可以使用這個技能，訓練的目的就達到了。 
拓展高效技術是令人興奮的，學員需要足夠的訓練來體驗這種感覺。 
ACA 的教學計劃是一個成功導向而有挑戰性的技能，一個建立在另一個上。 
需要的時候，教練應該把複雜的技術動作分解成易懂的小部分。這樣能有效地管理班級並且一步步實現目標。 
講座還是命令 
(教師為中心) 
這種教學風格是教練是學員注意力的中心。 
講座是一個提供學員多種資訊的有效方式，但是學員的參與互動很少。 
儘管一定程度的命令示教學是不可避免的，優秀的教練會儘量減少講座的使用。 
實踐在技能學習中是不可分割的一部分，因為它促進協調運動。也可以開發對槳的控制和靈活度，並鞏固正確的身體位置。

ACA Instructor’s Manual 35 
示範 
這種教學風格並不常是直接或顯著的，但是對於技能的發展是至關重要的。學員通過教練的示範來獲悉自己要做到什麼。要確保每次示範地準確。有時候教練甚至還會誇大動作。 
有時候教練先示範動作然後讓學員模仿。這是直接且顯而易見的示範。其它時間貫穿整個課程，教師只是在完成划槳動作，但是學員需要時刻對教練所做的示範做筆記。這是較不明顯的示範方法學員不僅通過教練所說的，還可通過教練所做的進行學習。 
任務 
這個方法中，教練給學員明確的任務或活動去執行。通常教練或助教會示範後解釋，然後讓學員開始執行。 
互動式的 (互惠) 
這個方法會涉及兩個及以上學員的互動。 
一個學員執行某個活動，同時其它學員觀察並對這名學員的表現做分析。這個方法能讓學員緊密地感受自我學習，通過幫助他人提高技能鞏固自我技能，也能和其他組內成員很好地互動。 
互動法對於大班授課的教練特別有用，或者當個別輔導時其他學員注意力不集中或感到厭倦時：例如，最熟練的兩個人可以被分成一組，這樣教練就能對需要一對一關注的學員進行幫助。教練負責監督活動的進行，並保證所有學員都在進度內。 
在一些划槳的場所，這個方法非常有用。然而在其它地方可能就不怎麼有效了。例如，如果學員還沒掌握可以提供彼此有效反饋的技能和知識時，這個互動式教學法就不那麼有效了。 
角色扮演/場景設置 
小品是一個激發創造力的途徑，可以融合一個或多個人的創造力。這些特別有助於解決諸如規劃、團隊領導問題、環境問題和烘乾問題。 
引導性的發現法 
儘管指導發現很耗時，教練會了解到更多關於學員知道什麼或能做到什麼。 
這個教學法可以通過一系列問題和挑戰來探索心理和身體的法門。年輕些的槳手可以很好地回應這一教學法。 
訓練有素的教練會提出一個話題或技術，詢問一名或所有學員一個問題，然後耐心等待回答。如果需要的話，可以重述問題。一旦有人給出了答案，教練接著詢問更多解釋，或拋出另一個問題。 
問題應該為學員導向一個期待的解決方案。為了讓這個方法發揮最佳效果，教練自己不應該回答。問題的難度應與學員的能力相匹配。 
身體技能可被問題和答案塑造。也就是說，學員通過語言和肢體上的反應給出相應的答案。儘管引導發現法很有效，掌控指導時間是一個挑戰。 
一整套問題能證明學員對教學材料的掌握如何。教練希望通過挖掘學員的表達能力來拓展和證明已經掌握了某項技能。這個方法的潛在危險是教練可能會成為一個質詢者而不是導師。要保持提問的輕鬆性、有重點，以及適用於這個小組。 
牢記學員想要學到知識並有樂趣。
37 ACA Instructor’s Manual
問題解決 (學員為中心) 
這個問題解決教學法對於學員來講是最有挑戰性的，因而也是有爭議的。教學主要是為了促進學習。教練提出一個問題供學員解決。學員被鼓勵去用多種方法去找到屬於自己的答案。教練監管全體的行為。學員的積極性必須被調動，而且時間因素不被考慮。這個教學法很適用於青少年。 
教學時刻 
使用計劃外的的或非結構化的場景作為學習的基礎。例如，一個意外的翻船能讓小組學習到如何針對翻船救援。 
教授一個技能 
確立團體的注意力。 
在陸地上 —— 圈一個圈或半圓，學員背對太陽而站。 
在水面上 —— 在靜水環境，安全地將船靠在一起，靠在岸邊，從船尾開始，槳手背對太陽。 在團隊中找到自己的位置，以便直接監管，即時反饋和在事故中確保安全。 確保對您的室外教學場所劃定界限，並關注不安和注意力不集中的槳手。 
M+D3: Motivation 動機 + Demonstrate 示範 + Describe 描述 + Do It 開始做!  
動機 ------------ 人們將注意力導向他們的興趣、經驗和需要。讓您的學員保持輕鬆。通過講故事的方式告知學員學習新技巧的重要性。命名將要展示的技能並對新術語給出定義。陳述技能的目的，並解釋什麼時候、怎樣、為什麼和在哪裡可以用到這項技能。 
示範 ------------ 一名教練解釋並示範。在團隊教學中，一名教練負責描述而其他負責展示。 
描述 ------------ 一次教一個技能。在示範時要正面您的學員。與班級內所有成員做眼神交流。解釋為什麼要教授這個技能 ------------ 展示並講解。確保每個人都聽懂了。然後適當提問。

ACA Instructor’s Manual 37 
總體來講，訓練和休息穿插進行比長時間不間斷地練習更有效。將技能應用和適用於多種情境下操演。讓學員互相教授技能。對學員能做到什麼抱以實際的態度。 
39 ACA Instructor’s Manual
牢記的點包括： 
∙ 一次教一個技巧 
∙ 只強調一個或兩個關鍵點 
∙ 儘量減少細節 
∙ 確保學員都能看清您的展示。 
∙ 不僅展示一次。從不同角度或每次強調不同的方面作為重點。 
∙ 作為示範的展演應該用慢動作。 
∙ 如果示範一個複雜的技巧，先總體給出一個完整的展示。 
∙ 給學員展示技巧的組成部分。在做系列展演時，把各個組成部分串聯起來。 
∙ 開始做! ------------ 給學員機會去實地操作，通過訓練、遊戲或其他活動方式。準備好用多種教學技巧來協助學員的表現。 
反饋 
提供具體的、準確的反饋，但不是批判性的。要保持客觀。永遠不要以審判的姿態出現。對已經確認的錯誤給出具體替代方法。立即糾錯會帶來進一步的成功。 
