第一單元 - 什麼是 ACA 
訓練有素的 ACA 教練 
感謝您對 ACA 教練資格證的興趣。 
作為未來的 ACA 教練，你將承擔向公眾教授和傳播划槳技能、環境意識、安全知識及戶外運動的娛樂性的重要責任。研究表明恰當的講師培訓是教育項目的基石，同時培訓會使您和您未來的學員都受益。當您成為更好的划槳教練，您的學員受益，您也會有更大的空間去創造和參加有效、成功的項目。我們為您幫助他人追求安全愉快的划槳運動的承諾喝彩。 
您將完成的培訓將確保您了解並符合 ACA 的標準。培訓還將確保您了解如何準確並一致地應用 ACA 的教法，遵守政策和程序，以及正確使用 ACA 課程和材料。通過為您提供標準化的方法和已被廣泛測試的課程材料和教學策略，此培訓將幫助您提高未來學員和您的課程的成功率，減少意外的發生。 
ACA | 獨木舟-皮划艇-直立板-木筏-救援 
ACA 使命宣言 
ACA 全稱 American Canoe Association（美國皮划艇協會）創辦於 1880 年，是國家級非營利機構，通過提供與划槳有關的各個方面的教育服務於多種划槳運動；提供管理支持，以保護划槳環境；制定項目和活動，以促進划槳運動的競爭和娛樂。 
ACA 認為我們的作用是： 
∙ 為公眾提供有趣的划槳運動機會 
∙ 提供划槳運動教學和指導 
∙ 改善划槳運動場地 
∙ 將划槳運動拓展到更廣的受眾，尤其是服務不足的人群 
∙ 影響作用於槳手和划槳體驗的管理問題和公共政策 
∙ 在地方、區域和國家層面推廣划槳運動競賽 
∙ 與俱樂部和其他代表戶外體驗的組織建立戰略聯盟，以拓展划槳運動的知名度和辨識度。 ∙ 傳達划獨木舟，皮划艇，漂流和站立划槳運動對於健康生活和娛樂活動的好處
ACA Instructor’s Manual 5 

ACA 的核心是通過划槳運動，讓人們知道珍惜和保護美國和其他地區的河流、湖庫、溪流，海灣和海洋。 
SEIC 使命宣言 
SEIC 全稱 The Safety Education and Instruction Council (安全教育與指導委員會) 的使命是制定和實施有效的划槳運動安全、教育和指導項目和材料，在所有技能水平和划槳運動的各個方面為公眾提供資訊、培訓和服務。傳播、培訓和服務於各個技術水平階段的公眾的資料以及所有的划槳運動。SEIC 代表 ACA 國家學科委員會 TOT 和 ACA 國家董事會全體員工的利益。 
歷史和傳統 
ACA 的四個戰略宗旨是：教育，管理，娛樂和競爭。 
沒有其他美國的划槳運動組織能夠跟得上 ACA 成功吸引會員和公司贊助商的步伐。 
ACA 是國家公認的在划槳運動教育和指導領域的領導者。 
目前在美國有超過 7,000 名 ACA 認證的獨木舟和皮划艇教練，同時有超過 300 名教練培訓師。 
總體來說，通過 ACA 課程的學習，每年有超過 80 萬學員完成安全而愉快的水上運動體驗。 
ACA 管理和公共政策部門是少數幾個國家級的水上運動政策的倡導者和資源整合者之一。 
該部門幫助確保清潔便利的娛樂水道，包括急流到靜水到沿海水域，為槳手和其他娛樂用戶提供共同體驗。有關環境管理和更多背景資訊，請參見第三單元。 
ACA 外聯部為高品質的各類水上運動活動提供支持，服務於 ACA 成員和更廣泛的大眾，每年為這項運動引進上千名新槳手。 
與美國海岸警衛隊和其他團體一起，ACA 開發和分發安全資訊材料，每年為數以百萬計的新手槳手提供支持。 
  
ACA 是公認的為個人、組織、機構和監管者提供划槳運動方方面面資訊和指導的主要來源。

6 ACA Instructor’s Manual 
ACA 是參與執行清潔水法案的領先國家組織之一。 
ACA 每年監管超過 4,300 個活動，為活動組織者提供全面的援助，包括保險/風險管理，技術援助，貸款設備，活動宣傳推廣和資金支持。 
通過 L.L. Bean 的資助，ACA 提供管理資助，幫助當地俱樂部保護其寶貴的水上航道。 ACA 與 Rapid Media 合作，提供獨特的會員福利。 


ACA 每年認可超過 1400 個活動，為活動組織者提供全面的援助，包括保險/風險管理，技術支持，設備借用，活動推廣和資金幫助。 
ACA 機構 
ACA 機構是於 1880 年由一群划艇愛好者成立的非營利的服務性組織，由志願者董事會運營。ACA 的培訓項目從 1972 年開始，結構如下： 
安全教育與指導部門（SEI） 
安全教育與指導項目的責任是通過提升技能和安全意識，促進各類划槳運動的安全性和娛樂性，無論是哪種船隻，在何種水域環境。安全教育與指導部門為那些對教學和教練認證感興趣的人提供幫助。從教練的角度來看，安全教育與指導部門規範和管理教練人員，保持教練記錄，同時確保政策的一以貫之。任何對公佈的政策，報告，不當行為或認證相關問題的特殊請求應以書面形式向安全教育與指導部門彙報。

ACA Instructor’s Manual 7 
安全教育與指導委員會 (SEIC) 
安全教育與指導委員會是 ACA 理事會的一個志願指導小組。委員會由志願者組成，他們都在不同學科的划槳運動方面掌握豐富的經驗，並且對這項運動充滿激情。ACA 所有的教練都是委員會的事實成員。 
理事會由一名主席、副主席和秘書負責工作協調。 
這些人，以及前任會長組成了 SEIC 常任委員會。常任委員會聽取政策之外的特殊請求，批准任命培訓人員，處理質疑和投訴。委員會及其全體工作成員負責 ACA 項目的課程開發和實施。 每個部門派出一名指定代表擔任 SEIC 的分部教學輔導員（DIF）。 
當前的 SEIC 政策手冊可以從網上下載：www.americancanoe.org  
分部教學輔導員 (DIF) 
ACA 成員由不同區域分支組成。共有如下 16 個分部： 
亞特蘭大、特拉華谷、Dixie、南方十三州、夏威夷 
中部州、中西部、新英格蘭地區、北紐約州 
西北部、俄亥俄-賓夕法尼亞地區、太平洋、紅河 
落基山脈 
加拿大（北部）、歐洲、南美 
每個部門根據美國皮划艇協會董事會的章程行事。 各部門負責提供安全和教學計劃，活動和維護。 各部門在董事會中有代表。 
課程教學輔導員負責支持該部門內的教學計劃，積極與教練和培訓師合作，提供技能課程，教師認證課程和必要的教學更新材料。 該部門還為區域內 ACA 俱樂部和附屬組織之間的聯絡提供平台。 
創建合作夥伴關係以提高安全性 
在過去的 10 年裡，有 8000 多名乘船的人喪生。 
這些死亡事故中約有 880 例與獨木舟，皮划艇或木筏運動相關。 近 80％ 的這些乘船事故的發生是因 
為划船者的非正確操作。 這相當於 704 名槳手死於沒有划槳相關知識或安全教育。 
教育和執行/監管是減少與划船有關的死亡，傷害和財產損失的兩種基本方法。 ACA 長期以來的關 
鍵詞是「教育，而非法規」。 教育是根本性的，並為安全划船，划槳和行為打下基礎。 
美國寓教於樂的划船安全教育由聯邦政府，州和地方政府機構的長期合作，以及大量的非營利組織（如 ACA）提供。 
ACA 已與幾個國家的划船安全組織簽訂了正式的合作協議。這些團體向公眾提供培訓，教育計劃和 專門知識。這些組織都為划槳運動安全性的保障做出了努力。他們提供有關划船安全的免費公開的 資訊。
8 ACA Instructor’s Manual 

ACA 划船安全夥伴 
美國各州划船法律管理者 www.nasbla.org 
 此網站列出了各州的划船法規，並提供了有關教育要求的資訊。  聯繫本州國家船務代理，可免費獲得相關材料和資訊。 
美國國家安全船舶理事會 (NSBC)  
www.safeboatingcouncil.org 
 NSBC 為國家安全划船周（每年 5 月份的第 3 周）分發免費和低價的划船安全材料，並提供年度划船和水上安全培訓。 
美國國家海岸警衛隊 - 船舶安全辦公室 
www.uscgboating.org 
 網站提供有關划船事故統計的資訊。通過「船隻責任制」計劃，此網站為公眾提供包含數以百計獨木舟和皮划艇的照片庫，並免費無限制使用。 
美國國家海岸警衛隊附屬機構 www.cgaux.org  志願者為公眾項目提供船隻巡檢，救援服務和活動支持。 
美國力量中隊 www.usps.org 
教育和執行/監管是兩種減少死傷和船隻財產損害的基本方。 ACA 秉承「教育，而不是監管」的理念。 

 該組織主要是帆船和摩托艇教學組織，它提供導航、圖紙、天氣狀況以及划船安全等方面的優秀課程。 
水路觀測計劃 www.americaswaterwaywatch.us 
 有的州通過指定的划船教育機構提供他們自己的課程。其他州接受由各種組織提供的課程，或者與這些組織合作提供本州特定的基礎划船課程。還有的兩者兼用。與其他組織合作為獲取更多安全划槳資訊提供更多機會，受眾也會更廣。划槳行業、零售商和服裝商，以及他們的行業協會是划槳運動安全教育的重要盟友。
ACA Instructor’s Manual 9 
重要盟友。 


有的州通過指定的划船教育機構提供他們自己的課程。其他州接受由各種組織提供的課程，或者與這些組織合作提供本州特定的基礎划船課程。還有的兩者兼用。與其他組織合作為獲取更多安全划槳資訊提供更多機會，受眾也會更廣。划槳行業、零售商和服裝商，以及他們的行業協會是划槳運動安全教育的重要盟友。

10 ACA Instructor’s Manual 
