第三單元 - 環境管理 
這個部分包含您所需知道的關於理解 ACA 環境管理使命的資訊，以及您作為 ACA 代表的影響力。 我們鼓勵 ACA 培訓師將環境管理資訊和指導酌情融入所有的課程和項目中。 
管理 
划槳環境的管理是 ACA 三個戰略宗旨之一。沒有乾淨的水環境、安全和保持良好的通道，以及低影響的使用行為，我們的湖泊、河流和沿海區域可能變成無法供槳手娛樂使用。 
ACA 監管計劃重點在於在國家層面保持和提高槳手的自然和監管的環境。此外，ACA 幫助槳手在社區層面對相關的當地問題發揮影響。 
ACA 教練團隊在 ACA 監管計劃中發揮一定的作用。環境保護應該是每個槳手共有的一個關鍵價值觀，而且 ACA 的教練應該將這個觀念傳達給學員和同齡人。 
研究表明環境的敏感度是隨著與戶外長時間的顯著積極地接觸而發展的。此外，管理教育發生的社會環境和教授管理概念的方法同樣重要。存在於划槳課程的社交圈為所呈現的管理資訊提供了良好的社會強化。 
這一部分介紹漿葉製造商環境管理的背景資訊。這些資訊是由代表划船和釣魚娛樂休閒基金會的專家開發的。它改編自「船舶、漁業和水資源管理教育最佳實踐手冊」。 
環境管理 
環境管理被簡要定義為「對環境和子孫後代的知情、負責的行動/行為。」更詳細的定義如下：「管理是一項保護環境的道德義務，也是提供這種保護而採取的行動。管理意味著存在一種個人責任的道德感，一種基於對地球的致敬的道德行為以及對子孫後代的一種責任感。
ACA Instructor’s Manual 21 
為了有效地照顧環境，個人必須明智有效地利用資源，可以通過對個人消費設置自我限制，改變個人期望、習慣和價值觀實現。 
在監管的道德規範下，合理利用自然資源設計採取行動來尊重自然系統的完整性。」 
隨著人類發展的擴張給水資源帶來的壓力，人們能越來越多地在實踐中管理這些資源顯得至關重要。水道管理教育是幫助個人獲得和學習如何應用管理技能和所需能力過程，這使得他們能夠做出明智選擇並且採取對環境負責人的行動。「倫理」「規範」和「特徵」這些術語在這裡可被相互替換指代同一概念 —— 一個確定社會和環境可接受行為的內在系統。當一個人意識得到不僅要考慮個人幸福，還有義務關心周圍環境和整個人類社會福祉的時候，監管的道德規範就在起作用。根據划船和釣魚娛樂休閒基金會在 2002 年進行的一項調查，調查人員總結出三個關於環境教育的重要結論： 
生態意識和知識不足以帶來持續的行為的改變，但它們能夠為後續的學習和參與提供基礎。 
所有權（與一個或多個自然區域的個人聯結，以及知識或投資問題）對負責任的環境行為至關重要。 
旨在促進所有權和權力授予（一種能改變和解決重要問題，以及用對關鍵問題調查的技能去實施的意識）的指導和經驗，常常允許個人和團體去改變他們的行為。 
有效的管理教育 
有效的計劃清晰地闡述組織的使命、計劃目標，以及教學目標。此外，這些都相互一致地反映管理教育的性質和目的。 
有效監管的特質包括： 
∙ 理解人類是自然世界的一部分，而不是分離開或凌駕於自然世界之上，監管不僅包括保護自然，還需要基於知識和道德的與人類在自然世界中活動的規模和範圍相關的選擇。 
∙ 具有生態和水資源管理概念的知識。 
∙ 了解相關問題和話題。 
∙ 能感受個人與自然資源的關係。 
∙ 可以識別、分析、調查和評估問題和解決方案。 
∙ 理解信念和價值觀（信念是個人認為是真實的，價值觀是他們認為什麼是重要的問題和替代解決方案/行動策略）。 
∙ 試圖理解問題的各個方面（例如，環境、科學、社會、政治、歷史和經濟）。
22 ACA Instructor’s Manual 

∙ 積極參與戶外運動，如划槳運動。 
∙ 已經掌握了良好的監管所必需的行動策略的知識和技能。 ∙ 反映出對後代和地球的責任感。 
∙ 承擔相應義務，因為管理者知道他/她的每個行動都對環境造成影響。 
∙ 理解意圖和影響之間的區別（這個行為是否真的實現了期待中的結果？）。 
∙ 有這樣的信念和意識：獨自行動或協同他人，每個人都能通過自己的行動和承擔個人義務得到期待中的結果。 
∙ 以一種見多識廣和負責任的方式行動。 
∙ 願意並且能夠將管理的概念傳遞給同齡人和其他人。 
有效監管的特質可被劃分為三個因素：「入門級」「所有權身份」和「授權」。 
這三個因素促成對環境負責任的行為。 
入門級 
入門級 這個因素包括一個人對環境的敏感度和所具有的生態方面的知識。當人們對環境的敏感度所知甚少的時候，計劃必須提供相關資訊並教授基本的生態學知識。 
所有權身份 
所有權身份是允許個人或團體去個體化環境問題和話題的因素，由此他們承擔自己相應所有身份的義務。這些因素包括個人與一個或多個自然區域的聯結，一個對於問題的深入理解，和一個個人對問題的投入和鑒別。 
研究表明當人們直接體驗到他們之前熟悉的自然區域的被破壞，他們發展出對該自然區域的所有權意識。也許更重要的是，當個人或團體能夠通過投資自己的時間、精力和資源來拓展和應用知識/技能時，他們往往會對這個問題/話題產生一種所有權意識。 
授權級別 
授權是給人們一種他們能夠做出改變並幫助解決重要環境問題的意識。授權因素包括使用環境行動策略和技能的感知技能，行動策略的知識，內部控制的場所，行為目的和承擔個人責任。為了促進權力授予，計劃應該： 
ACA 監管項目：- 激活基層支持和領導網絡 - 為槳手提供更有效的水道支持創建和推廣水道標記 - 為水道清理工作提供資源 支持影響划槳運動的公共政策

ACA Instructor’s Manual 23 
幫助參與者制定指導方針和培養內在積極性，以便在划槳時向其他人和自然世界傳達負責任的行為。 
幫助參與者制定指導方針和培養內在積極性，這會成為對自然界負責任行為的基礎，超越了划槳運動的特定背景。 
監管是一個長期的過程。它需要一系列的互補式的教育努力，並且可以在正式及非正式的學習環境的結合中起到最佳效果。
24 ACA Instructor’s Manual 
