第五單元 - 組織上課 
您作為 ACA 教練的職責有： 
∙ 以積極的形象代表 ACA。 
∙ 對課程材料熟悉並能有效地展示。 
∙ 酌情與國家相關部門辦事處計劃、協調並管理課程。 
∙ 創建一個用戶友好，無威脅的環境，為學員的成功提供機會。 
∙ 展示沒有性別和文化歧視的材料，同時對身體挑戰文化多樣性保持敏感。 
∙ 根據參與者的能力和文化背景調整教學風格，以確保他們實現課程目標。 
∙ 為學員提供健康和安全保障，確保所有的教學和訓練區域沒有危險，並且設備適合使用。 ∙ 管理課堂氛圍，減少注意力不集中，保證個人和團體的成功。 
∙ 準備好回答問題或知道哪裡可以找到答案。 
∙ 覆蓋課程大綱中的所有內容。 
∙ 提供的 ACA 教材或手冊的副本。
ACA Instructor’s Manual 39 

∙ 有能力示範技巧。 
∙ 使用糾錯反饋來評估參與者的進步並改正錯誤。 
∙ 監督和指導任何有能力的助手協調課程。 
∙ 發放學員卡或其他課程認證文件。 
∙ 提交課程記錄給 ACA 國家辦公室，依據 SEIC 政策手冊（見附錄 C） 
ACA 程序要求 
認證的教練 —— 維護的義務 
一旦確定了認證級別，教練有資格教學並確保課程按照 ACA 教學大綱執行。ACA 網站上提供的教學大綱是展示教練被授權教授的主體知識的樣例。作為一名 ACA 認證教練，您可以開發和講授任何依據邏輯的、安全地在認證範圍內的課程。 
教練認證期到發放認證後的第四年的 12 月 31 日截止。為了保證證書有效，每個人需要每年維持 ACA 會員和 SEIC 註冊。 
如果不是 ACA 會員或沒有註冊 SEIC，教練的認證書是無效的。 
所有個人資訊的更改，包括地址、電話、郵箱和名字，都必須報備 ACA 辦公室。 
關於認證書的維護相關資訊，見附錄 C。 
41 ACA Instructor’s Manual 
課程限制、指南和地點 
ACA 課程有資格要求和最低教師和學員比率要求。請檢查特定課程大綱的一系列相關要求。在上課前，務必檢查 ACA 網站上發布的最新資訊。參見 SEIC 政策手冊（附錄 C）獲得很多資訊。 
註冊課程 
必須依照最新的大綱註冊和彙報課程。 可通過填表完成課程註冊。 
責任保險適用於預先註冊的課程。 
表格和保險相關資訊，請參閱網站 www.americancanoe.org 。 
彙報課程 
教練必須彙報的課程有最小數量的限制。 
更多詳細資訊參見附錄 C，或上網站 www.americancanoe.org。 
上課 
教學在學院到達之前其實就已經開始了。 設施和集會地點 
在培訓班開始前熟悉您的教學環境。如果需要穿越私人領地要提前獲得土地擁有者的許可。尊重他人（如垂釣者）使用那些場所的權力。 
體育教學情境 
為您的訓練選擇適合的場景。天氣和地形可能影響學習，參與者應該受到適當天氣和水環境的保護。訓練庇護所可以減輕學習新技能時的沮喪情緒。教練應該選擇不超過槳手能力範圍的水域。當槳手有能力安全處理時，可以增加水域的難度系數。

避免在湍急的水流和洶湧的波浪上大喊大叫。選擇可以讓參與者在漩渦或庇護所休息和與同伴及教練交流的練習區域。 
課程長度 
每個課程的最低推薦長度在 ACA 網站上的課程大綱中可見。可能會有影響課程長度的因素。最低推薦長度的例外情況應該獲得 SEIC 標準委員會的預先許可。 
課程大綱中沒有被算進去的一個重要因素是將學員從一個地點引導至另一個地點所需的時間。下水和上岸會顯著地增加課程所需的時間。在計劃每個環節時應該考慮學員的移動所花費的時間。課程大綱沒有考慮進休息和午餐（如果適用）時間。在規劃您的課程表時就要考慮進去。 
教練 — 學員比率 
推薦的最低教師 — 學員比率可在 ACA 官網找到。允許以為「能力助手」保證滿足這個比率要求。與比率相關的問題會指向 SEI 部門。 
如果您的參與者有身體殘疾，我們建議提供額外的教學輔助。您教學能力越強，對個體學員的關注就越充足，學員也會進步更快。 
裝備和工具 
在項目開始前，組織好課堂所用材料、講義和設備（包括槳和工具）。 所有的裝備都應該狀態良好。制定一個符合項目性質的划槳所用裝備清單。偏遠的地點、荒地和開放水域項目需要額外的裝備。一般來講教練需要準備： 
∙ 船體 
∙ 救生衣 
∙ 槳 
∙ 急救箱 
∙ 急救袋、吊索和繩子 
∙ 集體救援工具（滑輪、安全鉤、氫氰酸等） 
∙ 緊急修理工具箱 
∙ 安全帽（如果需要） 
∙ 州及聯邦法律規定的設備 
∙ 額外的保暖和乾燥的衣物 
∙ 適當的通訊設備（VHF 無線電、手機、緊急無線電示位標等） 
課程大綱中沒有被算進去的一個重要因素是將學員從一個地點引導至另一個地點所需的時間。下水和上岸會顯著地增加課程所需的時間。

ACA Instructor’s Manual 41 
介紹如何划槳 
划槳操作練習 
開放水域或流水環境訓練基地 
一趟提供適合於課程所需多種水環境的旅行 
學習新技能的關鍵是鼓勵學員拓展扎實技能的一系列活動。不同學員的個體需求會影響進度。 一般來講，平水作業的優勢是能提供一個沒有危險的環境，槳手可以集中注意力在精煉自己的划槳動作和執行有效策略上，而不被強大水流干擾。 
流水環境，開放水域（海濱）和急流練習提供學員一個機會去集中注意力在執行決斷和時機上。
ACA Instructor’s Manual 43 
這些課程計劃的要素為學員提供了一個可控設定，以獲得很多機會去觀察示範、聯繫特定的技巧或策略，獲得個體反饋和需求額外的技術資訊。 
一個環節建立在另一個環節之上的這種有組織的活動進度的目的是幫助槳手體驗成就感和進步感。 
教練在最開始給出更強的指導會加速技能的簡介和練習。特定活動的指導能快速發現錯誤並及時糾錯。參與者希望在課程中獲得有建設性的意見反饋，而且他們尋求指導來提高這些技能。 
有組織的方式不排除輕鬆的設置。但是要在課程靠後階段，當學員嘗試過實際操作後更加正式。當學員經過了嘗試後會有諸多問題，這是恰好適合將課程的基調轉換地更正式。在這一點上，他們還需要一個不太有條理的項目，來讓他們按照自己的節奏練習。 
迎新介紹 
迎新介紹提供給槳手一個關於划槳運動和基礎安全問題的概覽。通常是現在岸上幫學員做準備活動和熟悉基本動作。 
迎新介紹能讓新手熟悉划槳運動的大概說明。 
簡介 —— 課程大綱向學員解釋他們需要什麼。解釋課程安排和項目的組織方式。 
裝備 —— 槳手熟知他們的責任，包括挑選適合自己技術水平的器材（船、槳葉、浮漂等）和修復狀態良好的設備。 
服裝 —— 陳述個人所需做的準備。 
輔助裝備 —— 檢查小組和救援設備，以便槳手從一開始參與活動就熟悉這些設備，同時團體對他們的出行負全部責任，包括輔助裝備。 
安全知識介紹 —— 概述基本安全要素，以便參與者了解體育運動的潛在危險。他們的個人危險評估應該被檢視，因為教練無法保證他們每一個人的安全。 
除了一個大致的簡介，這個介紹同時也將學員引向划槳運動的更技術層面的因素。學員開始準備學習划槳動作。

划槳動作簡介 
水上作業地點通常會混有海岸線簡介，來強化特定的划水動作。一旦在可控海岸線練習過了一系列划水動作，槳手應該利用他們的船來充分體驗划水動作對船體運動的影響。 
