第二單元 - 划槳運動教學標準 
划槳，無論對於獨木舟、皮划艇、木筏還是 SUP，或是對於 
其他人力操作的水上運動工具，在美國都是最受歡迎的運動 
之一。 
每年有多達 25％ 的美國成年人參加划槳運動。事故統計數據 
表明划槳運動是最安全的運動之一。然而，每年還是會 
發生完全可以避免的划槳相關事故。ACA 認為，志願教學項 
目是提高划槳運動安全性的最佳方法。 
為了對划槳運動教育提供支持，ACA 針對娛樂為目的的划船 
者開發了一套最低標準的教學項目。這些標準可能不適用於 
某些群體（出租和其他租賃或商業項目）。這些標準解決了 
槳手開始在平靜和受保護區域運動所需的最基本資訊。符合 
這些標準的課程應滿足學員的個體需求，並且可以很容易地 
在課堂環境中掌握。 
ACA 認為水上指導的實際操作是安全的划槳運動的關鍵和重 
要組成部分。 
只能達到最低教學標準的這些課程是不能替代 ACA 認證教練 
的水上教育作用的。 
行前準備 —— 基本划船設備 
船隻 
∙ 正確配對活動所需的船體和槳 
∙ 遵守製造商的船隻使用和護理指南 
∙ 嚴禁超載 
∙ 注意船隻保養 —— 保持清潔，檢查船體和硬件的完整 
性，並確保任何損壞的零件在出發前得到及時修復 
救生衣 ——（PFD，即個人漂浮裝置） 
∙ 正確評估（依據體重）的 USCG 批准的救生衣在船上 
每人一份，每個人都應正確穿著 
∙ 救生衣需要適當地安裝和調整 
∙ 正確穿著活動所需的救生衣  
∙ 翻船和落水在划槳運動中常有發生，穿著救生衣會極 
大減少活動中傷亡的風險。
ACA Instructor’s Manual 11 
槳板 
∙ 將槳板正確配對給所需的活動和槳手 
∙ 遵守製造商的槳板護理和使用指南 
其他設備 
∙ 根據天氣情況和水環境穿著正確的服裝 
∙ 攜帶足夠的食物、水、備用衣物 
∙ 有效利用衣物和設備（如：帽子、防曬隔離、額外衣物）減少低溫和曬傷等環境問題的風險 ∙ 根據槳手、團體、環境及指定的活動挑選額外的工具（如：頭盔、無線緊急定位信標、收音機、浮袋、備用槳、導航工具） 
∙ 攜帶正確的救生裝置，並學習如何使用 
∙ 可能會用到導航燈、遇險信號和聲音信號。請與您當地的船隻管理機構聯繫，核對哪些是必需的。 
法律及其對槳手的影響 
註冊和教學 
船隻註冊和教學法律因州而異。請確保您清楚適用於您進行划槳運動的水域的註冊要求。 本地法規 
∙ 請確保您清楚您所經過和使用的水道區域適用的任何法律法規。 
∙ 遵守所有適用的地方、州、聯邦法規 
∙ 有電機和風帆的船隻的要求可能與手動划艇非常不同，請確保您知道您的船隻的需求 操作員的職責 
∙ 船員為他們的行為負責。在水上及週邊區域，請保持禮貌並尊重他人 
∙ 避免大型船隻和通航渠道，因為那裡大型船隻的行動會受限制 
∙ 遠離軍事和執法船隻，除非他們命令你接近 
∙ 遵守所有的海洋和水生環境相關法律，不要為後來者留下垃圾 
計劃你的行程 
預期的目的地 
∙ 根據槳手的技能選擇合適目的地，對於初學者來說，保持謹慎並選擇危險性最低的地方非常重要 
∙ 關注天氣狀況和水環境 
∙ 了解當地的風險 
∙ 了解補給站地點 
∙ 準備備用計劃 
∙ 制定並存檔一份漂流計劃，描述旅行的長度，以及如果超時你會怎麼做
12 ACA Instructor’s Manual 
裝備 
∙ 帶上所有與你船隻類型匹配的，與你將訪問的水域匹配的裝備 
∙ 確保您的設備在出發之前處於良好的工作狀態 ∙ 攜帶適當的圖紙，地圖和路線圖 
團體 
∙ 小組行動會更加安全 
∙ 確保組內每個成員都有適當的技能和裝備 
準備入水 
運輸和保護船隻 
∙ 駕駛員負責負載或牽引 
∙ 使用適當的結扣、繩索和綁帶來固定你的船 ∙ 為您的船使用適當的架子和拖車 
∙ 考慮用鎖來確保您的船的安全 
在水邊 
裝備 

划槳運動教育和技術培訓在多個學科都有提供：站立划槳、獨木舟巡遊、海岸皮划艇、安全和救援筏、自適應划槳 
∙ 確保每個人都有合適的裝備，包括一個救生衣、適當的熱保護和安全裝備 
∙ 出發前確保每個人的船和槳都狀態良好 
導航 
∙ 確保每個人都知道計劃的路線 
∙ 安排一輛班車 
∙ 確保每個人都能理解他們將要划槳的水域中的導航標記（如：水道標記、水壩警告） 
∙ 注意任何可能划船禁止的區域，如軍事船隻周圍的安全區 ∙ 避開適用於航行的水道，盡可能靠近岸邊

ACA Instructor’s Manual 13 
在水上 
登船、下船以及在船上行動 
∙ 當登船或者下船的時候，保持較輕重量，並 
∙ 且緩慢移動以避免翻船的危險 
∙ 一旦離岸，避免移換位置，如果非要移動， 
∙ 請遵守原則（如「一次只移動一個人，緩慢移動，並保持低重心」） 
划槳 
∙ 一般來講，一組三個或更多人一起划槳會更安全 
∙ 在水上運動過程中，禁止嗑藥和飲酒 
∙ 請禮貌行船，考慮自己和水面上的其他人 
∙ 請保守行船，不要做超過自己技能水平的事情 
∙ 動手指導使划槳更安全，更有趣 
ACA 的教育與指導課程 
ACA 為槳手提供各個水平階段的技術課程，也為對各種水上項目（如：娛樂、運動、保護、釣魚和打獵）感興趣的人提供相應課程。 
對於每個項目的說明，詳見附錄 A。 
SmartStart 課程 
為第一次學習划槳的人提供的安全教育課程。時間靈活，20-60 分鐘。以幻燈片或 PPT 演示文稿的形式呈現。 
QuickStart 課程 
全長三小時，包括安全資訊和水上技能。小班授課 
Introduction 課程 
全長六小時，提供安全教育的同時，提供在靜水保護區親自操練的拓展機會。 
Essential 課程 
全長一天。具體針對每個學科，為初學者提供安全知識和划槳技能，使他們在水上或靜水環境中能夠安全合格地進行划槳運動。 
Basic through Advanced 課程 
一到多天。課程旨在幫助水上運動愛好者掌握特定學科的要點。課程包括安全划槳所需的高級技能，以及高級階段中需要額外安全訓練和船隻操控技能的水域條件下所需的知識。
14 ACA Instructor’s Manual 

vanced levels and in water conditions which require addi tional safety training and boat maneuvering skills. 
注意：作為 ACA 教練，您有資格教授該認證級別的知識。因此，您可以使用 ACA 網站（www.americancanoe.org）上已有的課程大綱。您還可以在遵守認證體系中必需的課程/內容的前提下設計自己的課程，還要嚴格遵守安全邏輯教育和水上協議 
教練證書 
為什麼做 ACA 教練 
認證授予教練可信度。 它表明教練已經達到業界最廣泛認可的標準。 

雖然人們為了各種各樣的理由考取認證，其結果和好處都是非常相似的。在班級中，同學們可以分享各自的知識和經驗。認證的過程也是在傳授特定的操作標準。教練的培訓師演示和傳授一個核心的模式，學員可以將之運用於自己的教學。最後，註冊課程的費用由 ACA 責任保險承擔。   
認證的價值 
認證為教練工作提供一個可持續的平台。認證的入門是對教練的最低標準。此認證在美國甚至全球都被認可。ACA 認證靈活度高，無論在哪裡得到的認證，教練都可以在別的地方使用。 認證確保教練的可信度。它證明該教練已經達到業內最高水準。因為認證是定期更新的，這就確保了教練面對學員時，能滿足實時標準。 
課程遠不止一些標題，還提供技能、安全和學科特定環境所需的資料。這些項目由國家專家小組建立和發展。這個培訓課程會被定期重新檢查，以確保其準確性。 
教練的培訓師向教練候選人教授認證課程。這些培訓師有更嚴格的維護要求，有極高的對這項運動的熱愛。 
ACA 的教練培訓師都是優秀的教師，模範槳手，是 ACA 認證過程中的重要環節。 ACA 教練認證級別 
∙ 教練（教普通受眾） 
∙ 教練培訓師 —— 教普通受眾，同時認證新教練 
∙ 教練培訓師教育家 —— 教普通受眾，認證新教練，指導新的教練培訓師候選人
ACA Instructor’s Manual 

15 
ACA 教練能力要求 
資格要求： 
∙ 年滿 18 周歲 
∙ 現任 ACA 成員 
∙ 能獨立完成 ACA 設定的所有技能、活動和救援活動 
∙ 認證課程大綱和教練標準文件 
∙ 能夠進行包括口頭溝通在內的有效溝通 
∙ 能夠獨立管理所有個人看護和流動（參見基本要求 
∙ www.americancanoe.org/eec） 
對教練的要求 
學員需要一位在沒有高度風險的情況下，有能力提供優良學習體驗的教練。教練候選人應能證明其有風險管理、一般技術知識、划槳和教學方面的能力。 
管理要求，必須滿足如最低年齡、會費和認證維護等這些政策手冊覆蓋的要求。 
其他能力包括： 
∙ 深入了解該學科 
∙ 積極在實踐中夯實技能 
∙ 更新發現和解釋問題的能力 
∙ 對學員、課程和狀況做出合理評估的能力 
安全意識與風險管理 
安全意識指在教學中將安全性放在首要考慮因素。它還包括以有效方式提供安全資訊並指導學員如何識別和預防問題的能力。這對教練來說是絕對必要的：如果無法證明這個能力，將無法獲得教練認證。 
教練必須證明其為他人健康安全考慮的能力，在必要時能果斷進行小組管理。 
風險管理是一個關鍵性的並且複雜的技能。為了防止問題的發生，教練必須了解和預測危險，能夠識別風險並且知道如何避免。划槳運動有固有的危險性，避免這些危險並不總能成功。教練必須有超強的救援技能，並能在事故發生時為學員提供幫助。ACA 的教練、教練培訓師和教練培訓師教育家需要在認證期間從國家認可的急救和心臟復甦培訓機構完成相應的培訓。 
技術層面知識 
技術層面的知識包括划槳運動、安全、裝備、培訓、理論、識別水文情況、專用划水地點的策略和營救方面的一般知識。 
划槳技術 
教練要能夠展示和示範安全有效的技術，還能掌控自己的船。教練能鎮靜地完成展示，優雅出色地掌控整個過程。 
教學技巧 
為了能夠滿足不同學員的學習方式，ACA 教練必須能夠使用多種教學方法，無論是在課堂內還是水上練習。有效的演示是有趣的，是按照邏輯組織的，它能提供給該水平的學員相應的 
16 ACA Instructor’s Manual 
細節。一個成功的 ACA 教練能夠將自己對這項運動的熱情傳遞給學員，並能夠與他們有效地溝通。 
評估 
教練要能夠準確、公正、適當地對學員作出評估。這個評估過程貫穿課程始終，包括教練要能對特定情況、學員的進步和團隊發展作出良好的選擇。評估同時也是教練認證考試的核心。作為教練候選人，你會在教練發展研習班被同期候選人和培訓師評價。

17 ACA Instructor’s Manual 

所有的認證教練都代表著 ACA 的形象。因此，教練的知識、風度、道德標準和背景可能會對項目和組織的可信度產生影響。在拓展的過程中，您的培訓師會給您提供一個教學能力的主觀評價。 
評價要點如下： 
∙ 您是否完全理解教學材料並能夠實施教學？ 
∙ 您是否偏離了課程規劃？ 
∙ 您是否能夠有效地解決問題和溝通？ 
∙ 您是否準時？ 
∙ 您是否有有損於課堂、項目、個人或 ACA 的表現 
您需要在課程結束的時候填寫對課程和培訓師的評價。我們鼓勵您在培訓的過程中積極提問，與您的培訓師交流意見。 
人際交往技能 
教練要能證明其有如下能力： 
∙ 有序協調課程的活動 
∙ 建立積極的學習環境，並廣泛接受不同意見 
∙ 清晰有效地溝通，懂得傾聽和包容他人 
∙ 能以準確和鼓勵的方式提供反饋 
∙ 通過熱情的教學方式提升和激發學員自信 
∙ 恪守「無論何時都應尊重他人」的原則 
∙ 以開放的心態避免教條主義，鼓勵創新 
∙ 提前備課並作出備用方案 
∙ 能對突發情況作出判斷 
∙ 有效的言語交際，心無旁騖 
∙ 提供訓練有素的輔助 
制定有效的划槳運動計劃 
本手冊主要是幫助您和每一位教練去規劃和完成安全有效的課程。但是，您教授的課程可能僅僅是學員學習過程的一部分，也可能是一個更大的划槳運動計劃的組成部分。 
對個別學科和認證等級的具體要求各不相同。可在特定學科的教練手冊中找到，或訪問 
americancanoe.org

ACA Instructor’s Manual 17 
以下的指南會幫助如學校、俱樂部或夏令營指導和參與划槳運動項目。要記住一個優秀的教練需要有大局意識。您應該不限於您所教授的課程，考慮到它將如何服務於整個計劃、學員的需求和項目整體發展的需求。 
您的教學計劃中可能包含多種目標。其一可能是向青年介紹划槳運動的樂趣；另一個目標可能是出於安全原因考慮，向湖邊工作人員提供培訓。這些課程會大不相同，但非常重要地要包含規定的內容，並符合 ACA 課程標準。 
划槳運動指導應該定期展開。一旦槳手對項目感興趣，他就一定能夠獲取相應的項目培訓。作為教練及項目的開發者，您應該認真考慮自身授課的能力，以及學員在課外如何拓展技能。 
依據您計劃的目標，可以考慮提供形式多樣的課程和指導，包括室內課堂和實地操作。 
充分考慮到潛在的學員。多數的划槳運動課程是針對成年人，但是這項運動同樣是理想的家庭運動，所以教練應該為不同年齡和技能水平的人提供指導。確保項目符合學員所處的水平階段。 
有效的划槳運動項目的要素 
計劃 
有效的划槳運動項目： 
∙ 建立訓練的目標。 
∙ 讓同伴參與教育/覆蓋更廣泛的受眾。 
∙ 提供多層次的培訓 
挑選 
有效的划槳運動項目： 
∙ 聘任在適當的領域有經驗和知識的教練。 
∙ 面試教練。 
∙ 在培訓之前，對培訓師、教練和志願者聲明他們的任務 
專業拓展培訓班 
有效的項目： 
∙ 對教練進行教育理論和教學實踐的培訓
18 ACA Instructor’s Manual 

∙ 在培訓期間形成自己的有效的教學方法。 
∙ 積極吸收社會支持。 
∙ 適當討論安全有效的教學設置。 
考慮工作人員的需求 
根據您想提供的項目，您需要獲取不同級別的 ACA 認證。確保提前準備並預測認證在未來可能會出現的新需求。 
除了認證教練，我們還建議項目會配備一位 「有能力的助教」。助教不需要正式的 ACA 認證。但是，遴選和籌備「有能力的助手」是保證優質教學、精確傳遞 ACA 要旨的關鍵之一。 對您的助教在教學策略和 ACA 課程設置及材料方面提供指導，將使您的課程和項目更有效更成功。 
思考如何推廣 
市場營銷是成功項目的關鍵，卻有時被忽略。人們怎麼去了解和接觸到您的項目呢？請提前安排和推廣課程和項目。 
最難接觸到的槳手是那些不知道本地有相關課程提供或者覺得自己不需要的人。開放一個有效地划槳運動項目需要所在區域不斷提升的公眾意識，知道教育和指導項目的存在和好處。 請充分利用如下的媒介： 
電視、收音機和平面廣告 
在船隻購買點會隨購買附送打印的或者視頻的項目資訊 
可從購買船隻的零售商處獲得一對一諮詢 或者通過報刊雜誌、電視節目等等 
要有創意 
很多人雖然不認為自己需要划槳運動教育，同樣會參加項目以獲得其他益處。請考慮提供這樣的項目，如「帶您的孩子划獨木舟」或者「怎麼在獨木舟上釣魚」或者「乘船觀鳥」。 您可以在項目內容中加入划槳運動安全資訊，您可以向參加者展示參與技能課程的價值。 
提供多種資訊 
即使在技能培訓之後，提供安全和划槳運動資訊也是重要的。製造商或零售商的商品通常附有安全划槳信心。ACA 商店出售大量書籍、視頻和錄像，介紹各種人們可以在休閒娛樂時看的資訊。網絡也是一個很好地資訊來源。請確保您的學員知曉他們可以選擇的方式，以學習更多關於划槳技巧和安全方面的知識。 
仔細考慮你的資源 
可以考慮與當地零售商和服裝商合作。這種共贏的合作能幫助學員培養划槳運動更大藍圖的意識，合作也可以使你的項目受益。舉個例子，零售商和服裝商可以給參加您的項目的學員購買折扣，或者您可以和他們一起做廣告和活動贊助。與其他的地方組織合作也可以提升整個運動的安全性。例如，一些划槳俱樂部要求參與者在所有活動中佩戴個人漂浮器，這一規定提升了個人漂浮器的使用和銷售。

ACA Instructor’s Manual 19 
乘船教育未來展望 
每年都有更多的州頒佈法律，要求船員接受相應的教育。這些法律中有的涉及船員的特定部分，如青年或個體船隻操作者。目前為止，一半以上的州規定動力船隻操作者有義務接受相應教育。 在全國範圍內，在船舶安全教育者和相關組織之間存在一個共識：娛樂划船的死亡、受傷和財產損害的減少可以通過讓船員義務參加船舶安全課程實現。 
項目拓展概覽 
如何讓學員意識到： 
o 划槳運動指導的必要性？ 
o 當地何時何地能找到這類課程？ 
列出您可以提供的福利和獎勵措施，如果人們參加划槳運動安全教育。 
您每一堂課的教學目標是什麼？ 
您的課程計劃是否包含必需的重要資訊？ 
如果您教授的是技能課程，它是否符合 ACA 批准的課程標準？ 
列出三個推廣您的項目的方式。 
您怎麼設計課程，來匹配學員發展的不同階段？ 
列出三個您能授權學員的方式
20 ACA Instructor’s Manual 
